你 们
nǐ men
真 的 吗 蔚 萱
zhēn de ma Wèi Xuān
我 不 要 你 做 我 的 朋 友
wǒ bú yào nǐ zuò wǒ de péng you
你 吃 过 屎
nǐ chī guò shǐ
大 家 好
dà jiā hǎo
欢 迎 来 到 XiaoguaChinese
huān yíng lái dào XiaoguaChinese
今 天 我 智 菲 和 蔚 萱 Luna 老 师
jīn tiān wǒ Zhì Fēi hé Wèi Xuān Luna lǎo shī
我 们 要 一 起 玩 游 戏
wǒ men yào yì qǐ wán yóu xì
这 是 什 么 游 戏 呢
zhè shì shén me yóu xì ne
这 个 游 戏 叫 做
zhè gè yóu xì jiào zuò
我 有 你 没 有
wǒ yǒu nǐ méi yǒu
我 们 每 个 人 说 一 个 东 西
wǒ men měi gè rén shuō yí gè dōng xi
可 能 是 你 有 或 者 你 做 过 什 么
kě néng shì nǐ yǒu huò zhě nǐ zuò guò shén me
如 果 一 个 人 她 没 有
rú guǒ yí gè rén tā méi yǒu
或 者 她 没 有 做 过
huò zhě tā méi yǒu zuò guò
她 少 一 个 手 指
tā shǎo yí gè shǒu zhǐ
如 果 这 个 人 都 没 有
rú guǒ zhè gè rén dōu méi yǒu
都 没 有 做 过
dōu méi yǒu zuò guò
没 有 手 指
méi yǒu shǒu zhǐ
就 输 了
jiù shū le
好 那 我 们 现 在 开 始
hǎo nà wǒ men xiàn zài kāi shǐ
蔚 萱 Luna 准 备 好 了 吗
Wèi Xuān Luna zhǔn bèi hǎo le ma
准 备 好 了
zhǔn bèi hǎo le
第 一 个
dì yī gè
我 有 一 个 女 儿
wǒ yǒu yí gè nǚ ér
我 们 都 没 有
wǒ men dōu méi yǒu
我 在 葡 萄 牙 住 过
wǒ zài Pú tao yá zhù guò
没 有 住 过
méi yǒu zhù guò
我 没 去 过 葡 萄 牙
wǒ méi qù guò Pú tao yá
对
duì
没 去 过 好
méi qù guò hǎo
我 有 一 只 没 有 毛 的 狗
wǒ yǒu yì zhī méi yǒu máo de gǒu
我 不 用
wǒ bú yòng
我 没 有 狗
wǒ méi yǒu gǒu
我 也 没 有 狗
wǒ yě méi yǒu gǒu
我 只 有 两 只 猫
wǒ zhǐ yǒu liǎng zhī māo
那 下 一 个
nà xià yí gè
我 说
wǒ shuō
我 爸 爸 让 我 和 我 的 手 风 琴 说 对 不 起
wǒ bà ba ràng wǒ hé wǒ de shǒu fēng qín shuō duì bù qǐ
为 什 么
wèi shén me
你 们 有 过 吗
nǐ men yǒu guò ma
这 个 太 奇 怪 了
zhè gè tài qí guài le
为 什 么 你 要 跟 你 的 手 风 琴 说 对 不 起
wèi shén me nǐ yào gēn nǐ de shǒu fēng qín shuō duì bù qǐ
因 为 小 的 时 候 我 说 求 求 你
yīn wèi xiǎo de shí hou wǒ shuō qiú qiú nǐ
我 想 学 手 风 琴
wǒ xiǎng xué shǒu fēng qín
然 后
rán hòu
我 爸 爸 妈 妈 他 们 花 钱 让 我 去 学 手 风 琴
wǒ bà ba mā ma tā men huā qián ràng wǒ qù xué shǒu fēng qín
可 是 我 学 了 几 年 以 后 我 说
kě shì wǒ xué le jǐ nián yǐ hòu wǒ shuō
我 好 累 啊
wǒ hǎo lèi a
因 为 手 风 琴 很 重
yīn wèi shǒu fēng qín hěn zhòng
所 以 我 说
suǒ yǐ wǒ shuō
我 不 想 学 了
wǒ bù xiǎng xué le
我 爸 爸 说 不 可 以
wǒ bà ba shuō bù kě yǐ
如 果 你 不 想 学
rú guǒ nǐ bù xiǎng xué
那 你 要 跪 下 和 你 的 手 风 琴 说 对 不 起
nà nǐ yào guì xià hé nǐ de shǒu fēng qín shuō duì bù qǐ
对
duì
很 好 笑
hěn hǎo xiào
跪 下 和 我 的 手 风 琴 说 对 不 起
guì xià hé wǒ de shǒu fēng qín shuō duì bù qǐ
我 不 想 学 了
wǒ bù xiǎng xué le
可 是 那 个 时 候 我 很 难 过
kě shì nà gè shí hou wǒ hěn nán guò
有 一 件 事 情 我 做 过
yǒu yí jiàn shì qing wǒ zuò guò
我 觉 得 你 们 没 有 做 过
wǒ jué de nǐ men méi yǒu zuò guò
我 搭 过 顺 风 车
wǒ dā guò shùn fēng chē
意 思 是 我 没 有 车
yì si shì wǒ méi yǒu chē
我 问 我 不 认 识 的 人
wǒ wèn wǒ bú rèn shi de rén
我 可 以 坐 你 的 车 吗
wǒ kě yǐ zuò nǐ de chē ma
我 搭 过 顺 风 车
wǒ dā guò shùn fēng chē
我 没 有 我 要 输 了
wǒ méi yǒu wǒ yào shū le
我 要 输 了
wǒ yào shū le
我 还 有 好 一 个
wǒ hái yǒu hǎo yí gè
好 Luna
hǎo Luna
我 做 过 的 这 件 事 情
wǒ zuò guò de zhè jiàn shì qing
我 觉 得 你 们 也 没 有 做 过
wǒ jué de nǐ men yě méi yǒu zuò guò
我 有 两 年 只 吃 肉
wǒ yǒu liǎng nián zhǐ chī ròu
我 不 吃 米 饭 不 吃 面 条 我 只 吃 肉
wǒ bù chī mǐ fàn bù chī miàn tiáo wǒ zhǐ chī ròu
太 难 了 吧
tài nán le ba
对
duì
为 什 么
wèi shén me
Luna 为 什 么 不 吃 米 饭
Luna wèi shén me bù chī mǐ fàn
因 为 以 前 我 的 身 体 不 好
yīn wèi yǐ qián wǒ de shēn tǐ bù hǎo
然 后 有 一 个 人
rán hòu yǒu yí gè rén
他 跟 我 说 你 可 以 只 吃 肉 不 吃 其 他 东 西
tā gēn wǒ shuō nǐ kě yǐ zhǐ chī ròu bù chī qí tā dōng xi
你 的 身 体 会 更 好
nǐ de shēn tǐ huì gèng hǎo
然 后 我 觉 得 我 想 试 试
rán hòu wǒ jué de wǒ xiǎng shì shì
我 发 现 真 的 更 好 了
wǒ fā xiàn zhēn de gèng hǎo le
所 以 我 两 年 都 没 有 吃 其 他 的 东 西
suǒ yǐ wǒ liǎng nián dōu méi yǒu chī qí tā de dōng xi
很 厉 害
hěn lì hài
Luna 真 的 很 厉 害
Luna zhēn de hěn lì hài
我 也 觉 得
wǒ yě jué de
好
hǎo
到 我 了 我 要 想 一 下
dào wǒ le wǒ yào xiǎng yí xià
呵
hē
这 个 很 重 要
zhè gè hěn zhòng yào
我 想 到 一 个
wǒ xiǎng dào yí gè
有 点 恶 心
yǒu diǎn ě xin
但 是 我 觉 得 你 们 应 该 没 有
dàn shì wǒ jué de nǐ men yīng gāi méi yǒu
我 吃 过 屎
wǒ chī guò shǐ
你 们
nǐ men
真 的 吗
zhēn de ma
蔚 萱 我 不 要 你 做 我 的 朋 友
Wèi Xuān wǒ bú yào nǐ zuò wǒ de péng you
你 吃 过 屎
nǐ chī guò shǐ
笑 的 我 眼 泪 都 出 来 了
xiào de wǒ yǎn lèi dōu chū lái le
对
duì
我 觉 得 我 没 有 吃 过 屎
wǒ jué de wǒ méi yǒu chī guò shǐ
为 什 么
wèi shén me
我 输 了 我 想 要 输
wǒ shū le wǒ xiǎng yào shū
我 要 给 你 们 讲 这 个 故 事
wǒ yào gěi nǐ men jiǎng zhè gè gù shì
我 想 问 一 下
wǒ xiǎng wèn yí xià
我 要 给 你 们 讲
wǒ yào gěi nǐ men jiǎng
鼻 屎 算 吗
bí shǐ suàn ma
鼻 屎 算 屎 吗
bí shǐ suàn shǐ ma
不 是 不 是 鼻 屎
bú shì bú shì bí shǐ
是 真 的 屎
shì zhēn de shǐ
屁 股 的 屎
pì gu de shǐ
就 在 上 个 星 期
jiù zài shàng gè xīng qī
这 个 故 事 我 一 定 要 告 诉 你 们
zhè gè gù shì wǒ yí dìng yào gào su nǐ men
上 个 星 期 的 时 候 我 女 儿 她 跑 过 来
shàng gè xīng qī de shí hou wǒ nǚ ér tā pǎo guò lái
她 说 我 拉 屎 啦
tā shuō wǒ lā shǐ la
然 后 我 说 好
rán hòu wǒ shuō hǎo
我 们 去 洗 屁 股
wǒ men qù xǐ pì gu
可 是 我 给 她 洗 屁 股 的 时 候
kě shì wǒ gěi tā xǐ pì gu de shí hou
我 的 手 这 里 有 她 的 屎
wǒ de shǒu zhè lǐ yǒu tā de shǐ
可 是 我 觉 得 这 个 应 该 是 芒 果
kě shì wǒ jué de zhè gè yīng gāi shì máng guǒ
我 不 知 道 然 后 我 吃 了
wǒ bù zhī dào rán hòu wǒ chī le
我 这 样 吃 了
wǒ zhè yàng chī le
吃 了 以 后 我 觉 得
chī le yǐ hòu wǒ jué de
不
bù
吃 起 来 很 奇 怪
chī qǐ lái hěn qí guài
这 个 不 是 芒 果
zhè gè bú shì máng guǒ
对
duì
所 以
suǒ yǐ
蔚 萱 直 播
Wèi Xuān zhí bō
好 的
hǎo de
我 知 道 蔚 萱 真 的 很 想 赢
wǒ zhī dào Wèi Xuān zhēn de hěn xiǎng yíng
你 赢 了 你 赢 了
nǐ yíng le nǐ yíng le
对
duì
可 是 赢 得 很 很 恶 心
kě shì yíng de hěn hěn ě xin
天 呐 蔚 萱 赢 了
tiān na Wèi Xuān yíng le
我 听 了 我 觉 得
wǒ tīng le wǒ jué de
好
hǎo
没 关 系 我 们 再 玩 一 次
méi guān xi wǒ men zài wán yī cì
这 次 Luna 开 始
zhè cì Luna kāi shǐ
好 Luna
hǎo Luna
你 有 什 么
nǐ yǒu shén me
你 做 过 什 么
nǐ zuò guò shén me
你 觉 得 我 们 没 有 或 者 没 有 做 过
nǐ jué de wǒ men méi yǒu huò zhě méi yǒu zuò guò
还 有 我 觉 得 你 们 不 会
hái yǒu wǒ jué de nǐ men bú huì
我 会 弹 四 种 琴
wǒ huì tán sì zhǒng qín
对 我 不 会
duì wǒ bú huì
Luna 真 的 厉 害
Luna zhēn de lì hài
不 会
bú huì
好
hǎo
我 一 个 人 晚 上 爬 山
wǒ yí gè rén wǎn shàng pá shān
我 一 个 人 晚 上 爬 过 山
wǒ yí gè rén wǎn shàng pá guò shān
为 什 么 晚 上 爬 山
wèi shén me wǎn shàng pá shān
我 不 是 晚 上 去 的
wǒ bú shì wǎn shàng qù de
但 是 我 在 山 上 的 时 候
dàn shì wǒ zài shān shàng de shí hou
我 不 知 道 怎 么 下 去
wǒ bù zhī dào zěn me xià qù
所 以 我 找
suǒ yǐ wǒ zhǎo
我 去 左 边 我 去 右 边 我 不 知 道
wǒ qù zuǒ biān wǒ qù yòu biān wǒ bù zhī dào
所 以 是 晚 上 了
suǒ yǐ shì wǎn shàng le
那 个 时 候 我 有 一 点 害 怕
nà gè shí hou wǒ yǒu yì diǎn hài pà
所 以 我 说 我 一 个 人 晚 上 爬 过 山
suǒ yǐ wǒ shuō wǒ yí gè rén wǎn shàng pá guò shān
很 厉 害
hěn lì hài
你 可 以 跳 下 去
nǐ kě yǐ tiào xià qù
好 到 我
hǎo dào wǒ
我 的 很 简 单 我 会 开 车
wǒ de hěn jiǎn dān wǒ huì kāi chē
我 也 会
wǒ yě huì
智 菲 不 会
Zhì Fēi bú huì
我 不 会
wǒ bú huì
哎 呀
āi yā
好
hǎo
又 到 我 了
yòu dào wǒ le
我 有 4 个 柜 子 的 衣 服
wǒ yǒu sì gè guì zi de yī fu
我 有 很 多 衣 服 有 4 个 柜 子
wǒ yǒu hěn duō yī fu yǒu sì gè guì zi
这 些 衣 服 在 柜 子 里 有 4 个 柜 子
zhè xiē yī fu zài guì zi lǐ yǒu sì gè guì zi
我 也 有 我 也 有
wǒ yě yǒu wǒ yě yǒu
我 可 以
wǒ kě yǐ
蔚 萱 有 很 多 很 多 衣 服
Wèi Xuān yǒu hěn duō hěn duō yī fu
对
duì
我 没 有
wǒ méi yǒu
我 也 可 以
wǒ yě kě yǐ
我 在 阿 拉 斯 加 看 过 冰 川
wǒ zài A lā sī jiā kàn guò bīng chuān
听 到 阿 拉 斯 加 没 有
tīng dào A lā sī jiā méi yǒu
对 没 有
duì méi yǒu
没 有
méi yǒu
好
hǎo
我 的 眼 睛
wǒ de yǎn jing
以 前 我 戴 眼 镜
yǐ qián wǒ dài yǎn jìng
可 是 现 在 我 的 眼 睛 看 东 西 很 好
kě shì xiàn zài wǒ de yǎn jing kàn dōng xi hěn hǎo
我 不 戴 眼 镜
wǒ bú dài yǎn jìng
我 们 都 不 戴 眼 镜 对 吗
wǒ men dōu bú dài yǎn jìng duì ma
我 戴 里 面 的 隐 形 眼 镜
wǒ dài lǐ miàn de yǐn xíng yǎn jìng
但 是 不 是 眼 镜
dàn shì bú shì yǎn jìng
可 以 吗
kě yǐ ma
好 你 们 都 很 棒
hǎo nǐ men dōu hěn bàng
可 以
kě yǐ
我 一 直 不 戴 眼 镜
wǒ yì zhí bú dài yǎn jìng
不 戴 眼 镜
bú dài yǎn jìng
你 的 眼 睛 很 好 很 好
nǐ de yǎn jing hěn hǎo hěn hǎo
是 的 到 我 了
shì de dào wǒ le
好
hǎo
我 一 个 人 去 过 两 个 国 家
wǒ yí gè rén qù guò liǎng gè guó jiā
都 有
dōu yǒu
好 的 好 的
hǎo de hǎo de
Luna 你 一 个 人 去 过 什 么 国 家
Luna nǐ yí gè rén qù guò shén me guó jiā
去 过 印 度 尼 西 亚 和 泰 国
qù guò Yìn dù ní xī yà hé Tài guó
我 一 个 人 去 过 很 多 国 家
wǒ yí gè rén qù guò hěn duō guó jiā
对
duì
比 如 说 我 一 个 人 去 过 斯 里 兰 卡
bǐ rú shuō wǒ yí gè rén qù guò Sī lǐ lán kǎ
我 也 一 个 人 去 过 葡 萄 牙
wǒ yě yí gè rén qù guò Pú tao yá
很 好
hěn hǎo
蔚 萱 呢
Wèi Xuān ne
蔚 萱
Wèi Xuān
我 觉 得 我 不 知 道 这 个 算 不 算 一 个 人
wǒ jué de wǒ bù zhī dào zhè gè suàn bú suàn yí gè rén
就 是 我 一 个 人 去 非 洲
jiù shì wǒ yí gè rén qù Fēi zhōu
但 是 我 在 那 有 同 事
dàn shì wǒ zài nà yǒu tóng shì
然 后 我 去 阿 根 廷
rán hòu wǒ qù A gēn tíng
我 在 那 也 有 同 事
wǒ zài nà yě yǒu tóng shì
可 是 我 是 一 个 人 坐 飞 机 去 的
kě shì wǒ shì yí gè rén zuò fēi jī qù de
不 算
bú suàn
Luna 你 觉 得
Luna nǐ jué de
我 觉 得 不 算
wǒ jué de bú suàn
如 果 Luna 说 不 算 那 就 不 算
rú guǒ Luna shuō bú suàn nà jiù bú suàn
好 好 好 不 算 不 算
hǎo hǎo hǎo bú suàn bú suàn
我 说 一 点 点 瑞 典 语
wǒ shuō yì diǎn diǎn Ruì diǎn yǔ
我 没 有
wǒ méi yǒu
我 输 了
wǒ shū le
我 赢 了
wǒ yíng le
很 棒
hěn bàng
等 一 下 还 有 Luna 和 你
děng yí xià hái yǒu Luna hé nǐ
我 们 继 续
wǒ men jì xù
对 还 有 对
duì hái yǒu duì
我 要 输 了 来 吧
wǒ yào shū le lái ba
加 油 加 油 加 油
jiā yóu jiā yóu jiā yóu
好 到 我 了
hǎo dào wǒ le
我 吃 过 乒 乓 球
wǒ chī guò pīng pāng qiú
乒 乓 球
pīng pāng qiú
什 么 还 好 不 是 屎
shén me hái hǎo bú shì shǐ
是 乒 乓 球 不 是 屎
shì pīng pāng qiú bú shì shǐ
我 也 没 有 吃 过
wǒ yě méi yǒu chī guò
Luna 我 有 一 个 你 没 有
Luna wǒ yǒu yí gè nǐ méi yǒu
我 有 一 个 哥 哥
wǒ yǒu yí gè gē ge
我 没 有
wǒ méi yǒu
我 没 有 哥 哥 我 一 个 人
wǒ méi yǒu gē ge wǒ yí gè rén
没 关 系
méi guān xi
我 的 哥 哥 没 有 我 酷
wǒ de gē ge méi yǒu wǒ kù
好 我 赢 了
hǎo wǒ yíng le
谢 谢 大 家
xiè xie dà jiā
谢 谢
xiè xie
很 棒 很 棒
hěn bàng hěn bàng
好
hǎo
对
duì
这 个 赢 比 我 刚 才 的 吃 过 屎
zhè gè yíng bǐ wǒ gāng cái de chī guò shǐ
听 起 来 舒 服 多 了 很 好
tīng qǐ lái shū fu duō le hěn hǎo
恭 喜
gōng xǐ
好 的 好 的
hǎo de hǎo de
所 以 蔚 萱 赢 了 一 次
suǒ yǐ Wèi Xuān yíng le yī cì
智 菲 赢 了 一 次
Zhì Fēi yíng le yī cì
Luna 呢 还 没 有 赢
Luna ne hái méi yǒu yíng
但 是 Luna 很 小
dàn shì Luna hěn xiǎo
Luna 你 现 在 多 少 岁
Luna nǐ xiàn zài duō shǎo suì
我 现 在 28 岁
wǒ xiàn zài èr shí bā suì
Luna 28 岁
Luna èr shí bā suì
蔚 萱 和 智 菲 33 岁
Wèi Xuān hé Zhì Fēi sān shí sān suì
所 以 等 Luna 33 岁 她 也 可 以 赢
suǒ yǐ děng Luna sān shí sān suì tā yě kě yǐ yíng
我 希 望 Luna 赢 的 时 候 也 不 要 吃 屎
wǒ xī wàng Luna yíng de shí hou yě bú yào chī shǐ
可 以 可 以
kě yǐ kě yǐ